database

php artisan make:model ... -m

//thêm cột trong table
php artisan make:migration create_..._table

php artsan make:seed ....

đẩy dữ liệu giả vào database.
//Chạy db specific seeder
php artsan db:seed --class=...Seeder

// chạy db seed
php artsan db:seed

php artisan migrate:fresh    xóa tất cả các bảng và chạy lại tất cả các migration từ đầu:
php artisan migrate:fresh --seed xóa và thêm dữ liệu mẫu
php artisan db:seed --class=...Seeder xóa và chạy các seeder cụ thể

php artisan migrate:rollback  rollback migration trước khi chạy lại:
php artisan migrate


php artisan config:clear  xóa cache config:
php artisan cache:clear

php artisan make:factory ...Factory --model=...

//thêm cột mới trong bảng
php artisan make:migration (tên cột mới) --table=tên bảng

//symbolic link (liên kết tượng trưng) từ thư mục storage/app/public đến thư mục public/storage.
php artisan storage:link


//Thêm thư viện
Quản lý hình ảnh qua thư viện spatie media
composer require spatie/laravel-medialibrary

//form request
php artisan make:request ...Request

//Cập nhật migration để thêm cột cho Media Library
php artisan vendor:publish --provider="Spatie\MediaLibrary\MediaLibraryServiceProvider" --tag="migrations"
php artisan migrate



// tạo job
php artisan queue:table  
// fail job
php artisan queue:failed-table  


//log
Log::debug('Chi tiết debug...'); // 100
Log::info('Thông tin...'); // 200
Log::notice('Đáng chú ý...'); // 250
Log::warning('Cảnh báo...'); // 300
Log::error('Lỗi...'); // 400
Log::critical('Nghiêm trọng...'); // 500
Log::alert('Cảnh báo cao...'); // 550
Log::emergency('Khẩn cấp...'); // 600

Model: Định nghĩa các thuộc tính và quan hệ của bảng trong cơ sở dữ liệu.
Migration: Định nghĩa cấu trúc bảng trong cơ sở dữ liệu.
Controller: Xử lý logic ứng dụng và tương tác với model.
Routes: Định nghĩa các URL và ánh xạ chúng tới các phương thức trong controller.
Views: Hiển thị dữ liệu cho người dùng.


Dùng css trong resources
npm install
npm run dev
npm run build


quy tắc
index để liệt kê người dùng
store để tạo người dùng mới
show để hiển thị một người dùng cụ thể
update để cập nhật một người dùng cụ thể
destroy để xóa một người dùng cụ thể


//eloquent ORM
// larvel password
// laraavel component



// trình bày vấn đề

//ý anh em đã note lại, anh đọc lại còn thiếu feedback gì nữa không để em sửa lại



// kỹ thuật debug


//note notion

//laravel enum