database
php artisan migrate:rollback  rollback migration trước khi chạy lại:
php artisan migrate
php artisan migrate:fresh    xóa tất cả các bảng và chạy lại tất cả các migration từ đầu:


php artisan config:clear  xóa cache config:
php artisan cache:clear




Model: Định nghĩa các thuộc tính và quan hệ của bảng trong cơ sở dữ liệu.
Migration: Định nghĩa cấu trúc bảng trong cơ sở dữ liệu.
Controller: Xử lý logic ứng dụng và tương tác với model.
Routes: Định nghĩa các URL và ánh xạ chúng tới các phương thức trong controller.
Views: Hiển thị dữ liệu cho người dùng.


Dùng css trong resources
npm install
npm run dev
npm run build